南阳一役终于算是暂时扼住张绣，扳回宛城的惨败。北归途中，天气却时雨时晴。因巧胜而高悬的军心沾了水也难免变沉，等待一个太阳愿意现身的清晨，曹操再次带领将士踏上归程。马蹄踩进深深浅浅的水洼溅起片甲，水珠一瞬反射阳光，清透盈亮。这一切都让曹操不能不想起战死沙场的亲人与部下，以及——正等待他回到身边的人。
     
或许是因为归心似箭时路途中坏天气的影响只作用于主观，军队站在城墙前时，竟然比曹操寄给荀彧的信中所预估的还要早一天。将士欢呼，将胜利的将军包围，轰轰烈烈地迎他入城。然而他却无心了，四处寻找一个身影。好吧，或许忙了没来，但无所谓。他想快些回到谋士的住所中去——他好像有很多话要说，不仅仅关于战斗。
  
卸下军甲军衣，清理行装后曹操也换了心情。找荀彧穿戴也不用拘泥，只是他习惯穿得正式，放不下人人面前平等有的威严。荀彧的居所浸在香里，曹操不喜欢刻意制造的香味，他鼻子太机敏，最容易觉得呛。然而荀彧调的香总是恰到好处，不浓不淡，每每都能让曹操愉悦，甚至头风发作时闻嗅也能轻松许多。正如现在，他心情很好，几步踏进荀彧常在的书房。
    
荀彧正专注地标画地图，居家服宽大的衣袖中露出截手腕，腕骨隐隐显出、转动，仿佛又定一个乾坤。曹操刻意放轻脚步，却还是被他觉察，熟悉的面孔抬起来，开口唤一句明公。他的额头上有汗珠渗出，曹操知道这是思考的余温。他于是快步上前，没什么介怀地坐在他身边，抬起袖来为荀彧拂去它们。
 
“谢谢明公，”荀彧笑了，“只是袖子会脏了，明公早知不该穿新衣服来。”
 
“你不来接风，我军甲威风的行头你没见，现在穿件新衣服给你看，不好吗？”曹操展开双臂，露出衿上精致华美的纹绣，微微昂头看着他。
  
荀彧不答，还是笑着，目光缓缓移至地图上的天下战局。“明公请看，如今换成南阳势弱…”
 
曹操打断了他，“讨论局势可以留到明天集体朝会，也不会落下旁人。今日我来不为相议战略，只为就着你的好香，我们一同欢乐。”
  
荀彧的目光仍然停留在地图上，二人之间短暂地沉默了，晴天的阳光洒上案牍，风也是微暖的，自大敞的门外坦率地吹进来。纸张窸窣着，荀彧本松垂的发丝被吹起，不紧不慢，恰好挠了曹操的脸颊一下。
 
曹操不知为何他一向善言的谋士突然沉默，于是不过片刻便主动开口：“文若，你说我这件衣服……”
 
没想到他也没能把话说完。目光转向荀彧的一瞬间，曹操发现他正在闷着头解开衣扣。谋士的手指纤长，很有观赏性，以至于曹操暂时忘记了要阻止他的动作——直到他衣领大开，露出一片赤裸漂亮的肌肤，曹操才回过神来。
 
“不是，文若，我不是……”
 
荀彧猛地抬头，眼神中夹杂着疑惑、震惊与羞愤。曹操没见过他这样的表情，平时的荀彧冷静、理智且平和，充满恭敬。曹操知道他一定是会错意了，天啊，自己只是想聊聊天喝喝酒而已。难道对于荀彧来说，“欢乐”是指这种事情吗？不过……他这样主动展露或许已经费尽了所有勇气？
 
两个人都呆滞住了。
    
“算了。”“明公，算了……”两个人几乎是同时开口，荀彧将衣物揽紧，而曹操又迅速拽住他的手腕，瞬间将他压倒在案上。笔墨翻倒，索性不算太多，只清浅地染了地图。动作太快，荀彧惊呼一声，心跳快得像有千军万马碾过。然而他明白，此刻覆在心上的分明只有曹操。
    
不等荀彧再开口解释，曹操便开始吻他，粗粝的胡茬磨着他的脸颊，蹭红了就像花开。嘴唇很快重新熟悉彼此，唇舌交缠到前所未有的程度，荀彧简直感到窒息了。他想，明公应该已经隐忍许久，但今天或许本来有别的话要说，是自己……他努力保持着思维的清晰，却还是渐渐沉沦在被吻激起的情欲中。很快，曹操开始吮吻他的颈侧，急促换气的同时他顺从地仰起头以便曹操动作，本能轻推拒的手臂最终只悬靠在他的胸前。属于文人的、细腻敏感的肌肤上沁满了曹操喜欢的香气，曹操像中了药瘾，持续向下亲到胸前，愈是衣物遮蔽的地方愈香，仿佛变向邀请他继续探索。
    
荀彧被吻得全然乱了阵脚。忙于后方公务，他很久没和任何人同房过，如今身体的每一寸都无比敏感。他大口喘着气，夹杂着不属于男人的羞耻娇声又迅速抑制住。而这似乎取悦了曹操，他的手替代嘴唇向下摸到荀彧的小腹，灵巧地剥开居家单薄的衣物，手掌附上他的阳具抚慰。
      
手掌上的粗茧无疑在此刻扮演着刺激感官的最佳角色，荀彧早就已经有反应了，如今更是被磨得十分难耐。“不、明公，这样我……”荀彧抬起腿挣扎，下意识夹紧了曹操作乱的手，前端却又涨得难受，只好抬腰去蹭他的指腹。曹操轻笑，用力将荀彧的双腿分开，继续套弄的同时另手又伸向更为隐秘的洞口。
 
“放松，文若。难不成你的香只轻松了我，没能轻松你自己？”仅仅是探入一根手指穴壁便绞得太紧，曹操开拓着他，想着应该更粗暴些却又不忍心。如果把荀彧换成别人，又怎么可能享受他曹操这样耐心的服务？文若，荀彧，他总愿意为这个人搞些特殊，甚至十分乐意。
  
荀彧已经无力回应曹操的话语，前后都被侵犯的感觉让他快要疯了，然而作为部下的习惯让他夹着破碎的气声开口：“嗯……啊、我知道明公不喜欢浓香，每次您来我都会、哈啊……特意调制…”
   
腿被牵制住的感觉并不好，他只好抬手去捉曹操的手腕却也是徒劳。当曹操伸进第二根手指时，他彻底无力抬腰，只是仰面握紧摊开的衣物，快感逐渐超过痛感将他淹没。穴口发着红在开拓中打开，他知道自己想要更多，而自己应该怎样向明公索取？他没有求过他，现在求他会被他满足吗？会让他觉得满足吗？然而他迅速打消了这样的念头，与明公怎么能用求？
  
于是他的双腿顺理成章地缠上了曹操的腰，只需微微用力脚腕就陷进他仍穿戴整齐的布料中，压上他坚实的肌肉。曹操的表情一刹变了，不再带有分毫试探与怜爱，眉目微蹙，那是可以掀开野性与粗狂的页脚，荀彧早已悉知，多年来却又不肯真正翻面。他竟然觉得惊恐，有了快些结束的想法，却在瞬间提高声调喘着射出精液。
     
“文若可曾听过一类传说？一些妃子之所以会被暴君宠爱，是因为会在随身香囊里添加让人上瘾的迷药。”曹操随意将荀彧射出的白浊揩在绣纹精致的袖上，缓缓解开下身衣物俯视他，戏谑地开口：“你是否也运用此计？”
 
刚刚高潮过的谋士在余韵中颤抖，只能连连摇头。
 
“没有用便好啊。”曹操将早已挺立的根茎寸寸推入穴口之中，每进一次都是对荀彧的折磨。荀彧用手臂掩着面孔呜咽，像之前的很多次一样舒爽到哭出来。曹操附身将他遮住面孔的双臂紧扣在案上，露出荀彧已然迷离的双眼与咬出血色的嘴唇。眼见汗水流下额角，曹操想这是情欲的化身，他的谋士实在有着与众不同的美而不艳。
 
“明公不是、不是暴君……”被异物入侵、粗暴地顶弄，快感一阵阵袭来，加之面孔暴露在曹操眼前的羞耻之心，复杂的感受冲得荀彧只能在抽送的间隙中呼吸，下意识地回答他摇头的真正意义。
 
曹操怔了怔。荀彧的回答太无暇了，连在这样的时刻都能顺理成章地让自己开心。但他摸不清荀彧，他知道人在床笫之间说的话不能全信，即使他清楚一向洁身自好的清雅谋士愿意投怀送抱就已是忠诚的最大体现。但那又如何？摸透了身体也不一定是摸透了人。曹操想，蛊惑他的或许并不是荀彧的香，而是他骨头里永远不能完全属于曹操的那一部分。
   
他只能更有力地要他，压榨他，一遍遍喊他：文若、文若……仿佛要用这场暴力的性爱去挤压他身上不会改变却又与自己殊途的东西。他知道这是一种徒劳，荀彧的心魂向来是有弹性的，否则他就不会是他。曹操知道有些属于荀彧的东西他永远都无法拿走。交合之处的声音近乎糜烂，水声回荡在耳畔，荀彧高潮了不知道几次，他知道他的明公几乎在虐待他，他紧绷的手臂环抱着曹操的脖子，十指痉挛着几乎要抓破曹操背后的衣料。即使如此，他也再也没思考过求饶；他最后已经射不出什么，但当他感到曹操的精液灌进来的时候还是又娇喊着去了：即使如此，他也永远愿意服从他。
  
最后他们都变得不认识自己。干脆将所有思绪都抛去九霄云外，盲目地交缠在一起相吻。多年后，曹操才意识到那是他为数不多想要抓住也应该抓住当下的时刻，他一生中的大半都在为未来筹谋，为了得到，却忘了丢失一词还有其他的宾语。那时荀彧已然离去。
   
然而当下荀彧却惊醒一般错开嘴唇，提醒似地用鼻尖蹭蹭曹操的脸，直至二人一同望向前方——敞开且一直未被关闭的书房大门。
   
荀彧连忙扯起散乱的衣料盖在两人身上，目光所及之处一片旖旎，不忍直视。曹操却不以为意，干脆钻进布料里擒过来抱他，又说他香。原来他的明公偶尔也会昏头。
 


（事后曹老板表示：当时已经吩咐过任何人都不许靠近文若的住处打扰二人叙旧，所以应该没有人看到或听到…吧）
